# Homework
# Задание 1 #

1. Создать удаленный репозиторий на GitHub, подключить его к IDE в качестве проекта, добавить к нему модуль Maven. Создать новую ветку в репозитории в IntelliJ IDEA, создать класс HomeWorkApp, и прописать в нем метод main().

2. Создайте метод printThreeWords(), который при вызове должен отпечатать в столбец три слова: Orange, Banana, Apple.

3. Создайте метод checkSumSign(), в теле которого объявите две int переменные a и b, и инициализируйте их любыми значениями, которыми захотите. Далее метод должен просуммировать эти переменные, и если их сумма больше или равна 0, то вывести в консоль сообщение “Сумма положительная”, в противном случае - “Сумма отрицательная”;

4. Создайте метод printColor() в теле которого задайте int переменную value и инициализируйте ее любым значением. Если value меньше 0 (0 включительно), то в консоль метод должен вывести сообщение “Красный”, если лежит в пределах от 0 (0 исключительно) до 100 (100 включительно), то “Желтый”, если больше 100 (100 исключительно) - “Зеленый”;

5. Создайте метод compareNumbers(), в теле которого объявите две int переменные a и b, и инициализируйте их любыми значениями, которыми захотите. Если a больше или равно b, то необходимо вывести в консоль сообщение “a >= b”, в противном случае “a < b”;

6. Методы из пунктов 2-5 вызовите из метода main() и посмотрите корректно ли они работают.

# Задание 2 #

1. Написать метод, принимающий на вход два целых числа и проверяющий, что их сумма лежит в пределах от 10 до 20 (включительно), если да – вернуть true, в противном случае – false.

2. Написать метод, которому в качестве параметра передается целое число, метод должен напечатать в консоль, положительное ли число передали или отрицательное. Замечание: ноль считаем положительным числом.

3. Написать метод, которому в качестве параметра передается целое число. Метод должен вернуть true, если число отрицательное, и вернуть false если положительное. Замечание: ноль считаем положительным числом.

4. Написать метод, которому в качестве аргументов передается строка и число, метод должен отпечатать в консоль указанную строку, указанное количество раз;

 * Написать метод, который определяет, является ли год високосным, и возвращает boolean (високосный - true, не високосный - false). Каждый 4-й год является високосным, кроме каждого 100-го, при этом каждый 400-й – високосный.

5. Задать целочисленный массив, состоящий из элементов 0 и 1. Например: [ 1, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 1, 0, 0 ]. С помощью цикла и условия заменить 0 на 1, 1 на 0;

6. Задать пустой целочисленный массив длиной 100. С помощью цикла заполнить его значениями 1 2 3 4 5 6 7 8 … 100;

7. Задать массив [ 1, 5, 3, 2, 11, 4, 5, 2, 4, 8, 9, 1 ] пройти по нему циклом, и числа меньшие 6 умножить на 2;

8. Создать квадратный двумерный целочисленный массив (количество строк и столбцов одинаковое), и с помощью цикла(-ов) заполнить его диагональные элементы единицами (можно только одну из диагоналей, если обе сложно). Определить элементы одной из диагоналей можно по следующему принципу: индексы таких элементов равны, то есть [0][0], [1][1], [2][2], …, [n][n];

9.  *  Написать метод, принимающий на вход два аргумента: len и initialValue, и возвращающий одномерный массив типа int длиной len, каждая ячейка которого равна initialValue;

# Задание 3 #


1. Создать класс "Сотрудник" с полями: ФИО, должность, email, телефон, зарплата, возраст.


2. Конструктор класса должен заполнять эти поля при создании объекта.


3. Внутри класса «Сотрудник» написать метод, который выводит информацию об объекте в консоль.


4. Создать массив из 5 сотрудников.


## 1. JAVA: введение в ООП и ФП ## 

Домашнее задание: [Lesson_1](https://github.com/waldemar89/Homework/blob/Lesson_1/src/main/java/com/kurinnyi/HomeWorkApp.java)

## 2. Типы данных. Операторы. Циклы. Массивы ##

Домашнее задание: [Lesson_2](https://github.com/waldemar89/Homework/tree/Lesson_2/src/main/java/com/lesson_2)

## 3. JAVA ООП ##

Домашнее задание: [Lesson_3](https://github.com/waldemar89/Homework/tree/Lesson_3/src/main/java/com/lesson_3)
